# 11. Sessão 2026-06-08/09 — Go-live: repo próprio, auto-deploy, cancelamento, acessos e troca de senha

> Handoff de sessão. Se você (humano ou Claude) vai continuar daqui, **leia isto + `08-status.md`**. Resume o que foi entregue, as decisões não-óbvias que economizam horas, o que falta e como verificar. Mudanças cobrem **dois repos**: `7Beeai/chat-cdt` (este app) e `7Beeai/server` → `cpt-ibirite/agents` (prompts da IA).

## O que esta sessão entregou

| # | Item | Onde | Estado |
|---|------|------|--------|
| 1 | App passou a ser alimentado pelo **fork `7Beeai/chat-cdt`** (era `IanEde31`) + **auto-deploy** no push | infra (VPS + GitHub Actions) | ✅ feito, deploy validado |
| 2 | **Cancelamento nunca vira handoff** — removido da IA (cobrança já OK; relacionamento corrigido e **blindado contra reclassificação**) | `cpt-ibirite/agents` + tabela `agents` | ✅ feito, validado por roleplay 0/4 |
| 3 | **Painel de contexto enxuto** — só Matrícula + Régua (flag `SHOW_FULL_CONTEXT`) | `components/inbox/context-panel.tsx` | ✅ feito, no ar |
| 4 | **Encerramento de cartão** — toggle "Cartão recadastrado com sucesso?" em cascata (Resolvido → toggle → forma de pagamento) | `components/inbox/close-dialog.tsx` (+ migration 0017) | ✅ feito, no ar |
| 5 | Botão **"Devolver" → "Devolver para IA"** | `app/(app)/inbox/[id]/thread-header.tsx` | ✅ feito, no ar |
| 6 | **Cancelamento removido da inbox** (filtro + busca) e **encerrados antigos ocultos** (corte por data) | `app/(app)/inbox/layout.tsx`, `inbox-list-column.tsx` | ✅ feito, no ar |
| 7 | **4 acessos novos** de atendente (Vitória/Mogi) | Supabase auth | ✅ criados pelo Victor, conferidos |
| 8 | **Troca de senha obrigatória no 1º login** (senha inicial temporária) | `/reset-password` + layout + admin action (+ migration 0018) | ✅ feito, validado E2E pelo Victor |

## Migrations aplicadas (produção `ubwcxktaruxqacxltovq`) — todas aditivas

- `0017_close_card_reregistered.sql` — coluna `conversations.close_card_reregistered boolean` (toggle do cartão; ortogonal ao `close_outcome`).
- `0018_must_reset_password.sql` — coluna `profiles.must_reset_password boolean default false` (força troca no 1º login).

## Operações de dados feitas (não são código)

- **Limpeza de backlog:** fechadas **1.685** conversas em "Aguardando" com janela 24h fechada (`close_outcome='cliente_nao_respondeu'`, `close_note='limpeza backlog 2026-06-08'`). Reversível pela nota.
- **Cancelamento:** fechados os 9 cancel abertos; **101** conversas que vazaram como "Suporte" (cliente pediu cancelamento) devolvidas pra IA (`routing='ai'`). Backups: `agents_bkp_cancel_20260608`, `agents_bkp_cancel2_20260609`, `conv_bkp_cancel_returned_20260609`.
- **Acessos:** 4 usuários criados (Tamara/Ana Clara/Carla → Vitória, Franciely → Mogi) com `must_reset_password=true`.

## Fatos não-óbvios que vão te economizar tempo

1. **Repo e deploy.** Este app é o **fork `7Beeai/chat-cdt`**, roda em `/var/www/chat-cdt` (PM2 `chat-cdt`, **nginx**, porta no `.env.local`). **Push na `main` → deploy automático** (GitHub Action `deploy.yml` faz SSH e roda `bin/deploy.sh`). Secrets `VPS_HOST/VPS_USER/VPS_SSH_KEY` no repo; chave de deploy dedicada `chat-cdt-deploy-7beeai-action` no `authorized_keys` do g7beeai. **Sempre buildar local antes do push** (deploya em prod). Clone de trabalho do Victor: `~/servidor/chat-cdt`.

2. **Os prompts da IA NÃO estão no repo — estão na tabela `agents` do Supabase** (`name`,`prompt`,`unidade`), lidos pelo n8n a cada execução (nó "Buscar Prompt" → `GET /rest/v1/agents`). Editar a tabela = no ar na próxima conversa, sem redeploy. Os `.md` em `cpt-ibirite/agents/` são referência; os `isa-replicacao/*.md` estavam em sincronia, mas os **`rafa_*_v3.md` estão DESATUALIZADOS** (o vivo evoluiu). Sempre puxar o prompt vivo antes de assumir o conteúdo.

3. **Cancelamento = telefone da unidade, NUNCA handoff — nos dois trilhos.** Cobrança (`rafa_*`) já fazia (block + telefone). Relacionamento (`isa_*`) vazava: a IA **reclassificava como "operacional/Suporte"** e chamava `transferir_para_atendente` → caía como `other_support`. **Lição:** o prompt é a ÚNICA trava (depois de virar other_support é indistinguível no dado). E **"replace aplicado ≠ trava segura"** — validar com teste comportamental (roleplay do prompt num sub-agente nos casos de insistência/disfarce), não só contagem de string. O reforço final: bloco "se sobrepõe a qualquer handoff" + "não reclassifique" + exemplos (insistência, "me transfere pra humano", disfarce operacional).

4. **Payload das mensagens é aninhado:** `{"text":{"body":"..."}}` (outbound) — `payload->>'body'` dá NULL. Pra buscar texto use **`payload::text ilike ...`** ou `payload->'text'->>'body'`.

5. **Inbox: cancelamento e encerrados antigos são ocultados por FILTRO, não apagados.** `app/(app)/inbox/layout.tsx`: exclui `handoff_reason='cancel'` das buscas + `gte('closed_at', HIDE_CLOSED_BEFORE)` (constante `'2026-06-08T15:55:38Z'`) esconde encerramentos antigos — operadores só veem os novos. Histórico segue no banco. Pra mostrar de novo: ajustar/remover o corte.

6. **"SLA estourado" (vitals)** = `waiting & last_inbound_at <= now() - 20 min` (RPC `chat_inbox_vitals`, migration 0014). É baseado na **última mensagem do cliente** (reseta quando ele escreve de novo / abre nova janela), **não** no momento que entrou na fila. Por isso fica alto com backlog parado.

7. **Troca de senha no 1º login:** `profiles.must_reset_password=true` → `app/(app)/layout.tsx` redireciona pra `/reset-password` (rota **top-level**, fora do grupo `(app)` → sem loop). A action `setNewPassword` faz `auth.updateUser({password})` e **limpa a flag com o SERVICE client + checa o erro** (a troca de senha pode rotacionar a sessão; limpar pelo client da sessão arriscava loop). `createUserAction` liga a flag pra todo usuário novo; `inviteUserAction` não (o convidado define a própria senha).

8. **Criar acesso = ação do admin (não do agente):** criação de conta + vínculo de unidade são feitos por você no `/admin/users` (ou Supabase). **Sem unidade vinculada, o operador loga e não vê nada** (RLS por unidade). Há ~12 contas antigas por unidade (cabofrio.rj@, tatuape.sp@, …) **sem unidade** — precisam ser vinculadas pra funcionar.

## O que falta / pendências

- **Ian:** dar acesso de colaborador (Write) ao `7Beeai/chat-cdt` e ele apontar o `origin` local dele pro fork (senão push vai pro repo antigo, que não publica mais).
- **~12 contas antigas** (por unidade) estão sem unidade e **não** foram marcadas com `must_reset_password` — decidir se entram no fluxo.
- **Monitorar cancelamento:** rodar de novo, dias depois, o finder de vazamento — conversas `open + other_support` onde o cliente falou "cancel" (usar `payload::text`). Deve continuar 0.
- **`isa_prompt_v1_template.md`** ficou fora dos commits de prompt (tem edições de formatação pendentes do Victor); a parte de cancelamento está aplicada nele localmente.

## Como verificar rápido

- **Deploy vivo:** `ssh g7beeai@35.222.184.44 "git -C /var/www/chat-cdt log --oneline -1; curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' http://127.0.0.1:<PORT>/api/health"`
- **Prompt vivo da IA:** `GET /rest/v1/agents?name=eq.isa_pa` (ou via Management API `select prompt from agents where name='...'`).
- **Troca de senha:** logar com senha temporária → cai em `/reset-password` → define nova → entra no inbox e **continua** após F5. (Validado nesta sessão.)
